ごきげんよう、諸君。ぼくが ”怪盗” 紲星あかりさ/
まずは、惜しみない称賛を/
ああ、本物の狩野くんは束の間の休暇を満喫しているはずだよ/
二、三日したら帰ってくる。安心してくれ/
うーん……そうだね/
ぼくが答えてもいいんだけど……/
君はある程度察しているんじゃないかい？/
まあいいさ。君達に敬意を表して、教えてあげよう/
事の発端はある屋敷で起きた事件だ/
彼らはとある資産家の家に出入りしていた小間使いだった。/
彼らの主人は持病を患っていてね。定期的な投薬を必要としていたんだ。/
何の問題もなかったんだ。/
薬さえ飲んでればね。主人の生活にそれ以外の大きな支障はなかったんだよ。/
だが、事件は起こった。/
彼らの主人が出先で倒れたんだ。/
近くには彼らしかいない。ただ、幸いにも必要な薬は全員が持っていた。/
だから、すぐに薬を飲めば問題ないはずだった。/
しかし、彼らはそれをしなかった。/
目の前で死にゆく主人を見捨てたんだよ。目先の金欲しさに。/
主人には身寄りがなかった。だから、死んでも後腐れがないと考えたんだね。/
彼らは主人の持ち物を売り払い、小金を手にした。/
けどね、当時出納を管理していた河野は気づいたんだよ。/
金の出入りに辻褄が合わないってことにね。/
そう。主人は財産を別にしていたんだよ。/
その場所が、この ”みふね荘” さ。/
不動は手持ちの小金でも満足していたらしい。だが、河野に話を持ち掛けられ、協力することに決めたんだ。/
不動は過去に主人が行った物件の売買の記録を調べ、ここを突き止めた。/
二人は一度、この屋敷に来ているんだね。/
だけどね、この屋敷には仕掛けがあるんだ。二人はそれを知らなかった。/
だから、いくら探しても主人の遺産は見つけられなかった。/
これには二人も困ったらしい。だから、助けを求めることにしたんだ。/
そう、それが土橋だよ。/
彼は手にした小金で建設会社を立ち上げていた。/
仲間になった彼は、これまでの仕事の伝手を頼って みふね荘 建築時の図面を手に入れた。/
彼らは今回の旅ですべてを手に入れるはずだったんだ。ぼくが居なければね。/
これが彼らの犯した罪であり、彼らがこの島に来た目的さ/
どうだい？君はどこまで読めていたかな？/
そう。ぼくの目的は彼らより先に主人の遺産を奪い、あるべき場所へ還すことさ/
では、そろそろぼくはお暇するよ/
また次の機会にね。名探偵さん？
